---
layout: post
title: Note | IT 版修真
---

# IT 版修真

闲来无事，忽然想起《将夜》中，昊天害怕人间的修行者太过强大，因而每隔一段时间发起一次永夜，目的是吃掉这些修行者的修为，壮大自己的同时，消灭潜在敌人。

我也可以试着用计算机知识去解释修真，巩固基础知识的同时，也能收获一份快乐。

## 一、基础设定

基础设定实际上是核心设定，没有这些基础设定，IT 版修真就不可能站得住。

### 1.1 核心概念

所谓的道，就是指每个人的修炼之路，有以武入道，有以文入道，文武本无高低，道亦无先后，得之唯胜。

主角是个刚毕业的菜鸟，唯一的程序开发经验就是毕设，因此对于 IT 的概念其实很模糊。

但不妨碍天道以“编译”的形式，赐予主角 IT 修真之道。

IT 修真，实际上要从真气说起，在通常情况下真气没有形态，且可以转化为电子。

这是最核心的概念，必须支持真气转化为电子，才能有电的概念，而主角的五行体质为金，才允许刻入电路在身体中。

当然，由于本人的电子技术基础薄弱，因此可以跳过元器件部分，进入代码层面去设计各种术法招式。

### 1.2 天劫

实际上是天道（杀毒程序）对即将进入天庭（前台）的程序（修真者）进行扫描，查杀的过程。

未完待续...
